# Экзамен. Многопоточность.

## Оглавление

1. [Чем отличается процесс от потока?](#1-Чем-отличается-процесс-от-потока)
2. [Каким образом можно создать поток?](#2-Каким-образом-можно-создать-поток?)
3. [Как работают методы sleep, yield, wait, notify и notifyAll?](#3-Как-работают-методы-sleep-yield-wait-notify-и-notifyAll)
4. [Объясните следующие термины: монитор, мьютекс, критическая секция.](#4-Объясните-следующие-термины-монитор-мьютекс-критическая-секция)
5. [Как работает join()?](#5-Как-работает-join)
6. [Что такое DeadLock? Приведите примеры.](#6-Что-такое-DeadLock-Приведите-примеры)
7. [Назовите различия между Collections.synchronizedMap(new HashMap()) и ConcurrentHashMap.](#7-Назовите-различия-между-Collections-synchronizedMap-new-HashMap-и-ConcurrentHashMap)
8. [Различия в интерфейсах Runnable и Callable.](#8-Различия-в-интерфейсах-Runnable-и-Callable)
9. [Различия между isInterrupted(), interrupted(), interrupt().](#9-Различия-между-isInterrupted-interrupted-interrupt())
10. [Что происходит при вызове Thread.interrupt()?](#10-Что-происходит-при-вызове-Thread.interrupt)
11. [Перечислите ВСЕ причины по которым может быть выброшено InterruptedException.](#11-Перечислите-ВСЕ-причины-по-которым-может-быть-выброшено-InterruptedException)
12. [Назовите отличия synchronized{} и ReentrantLock.](#12-Назовите-отличия-synchronized-и-ReentrantLock)
13. [Приведите наиболее существенное отличие между CountDownLatch и CyclicBarrier.](#13-Приведите-наиболее-существенное-отличие-между-CountDownLatch-и-CyclicBarrier)
14. [Приведите наиболее существенное отличие между CyclicBarrier и Phaser.](#14-Приведите-наиболее-существенное-отличие-между-CyclicBarrier-и-Phaser)
15. [Расскажите про Exchanger.](#15-Расскажите-про-Exchanger)
16. [Отличие Thread.start() и Thread.run()?](#16-Отличие-Thread-start-и-Thread-run-)
17. [Объясните ключевое слово volatile.](#17-Объясните-ключевое-слово-volatile)
18. [Расскажите про приоритеты потока.](#18-Расскажите-про-приоритеты-потока)
19. [Что такое потоки-демоны?](#19-Что-такое-потоки-демоны)
20. [Назовите все возможные состояния потока.](#20-Назовите-все-возможные-состояния-потока)
21. [Что такое race condition?](#21-Что-такое-race-condition)
22. [Что такое Thread Local переменная?](#22-Что-такое-Thread-Local-переменная)
23. [Что такое FutureTask?](#23-Что-такое-FutureTask)
24. [Что такое Thread Pool?](#24-Что-такое-Thread-Pool)
25. [Что такое Semaphore?](#25-Что-такое-Semaphore)
26. [Чем отличается submit от execute у ExecutorService?](#26-Чем-отличается-submit-от-execute-у-ExecutorService)
27. [Чем отличается shutdown от shutdownNow у ThreadPoolExecutor?](#27-Чем-отличается-shutdown-от-shutdownNow-у-ThreadPoolExecutor)
28. [Как создать ThreadPool у ExecutorService только на 1, на 5, на неограниченное количество потоков.](#28-Как-создать-ThreadPool-у-ExecutorService-только-на-1-на-5-на-неограниченное-количество-потоков)
29. [Что такое ReadWriteLock?](#29-Что-такое-ReadWriteLock)
30. [В чём отличие Thread от FutureTask? В чём отличие Thread.interrupt() и FutureTask.cancel().](#30-В-чём-отличие-Thread-от-FutureTask-В-чём-отличие-Thread.interrupt-и-FutureTask-cancel)
31. [Расскажите про шаблон проектирования Producer Consumer.](#31-Расскажите-про-шаблон-проектирования-Producer-Consumer)
32. [Как можно запустить параллельный поток (parallelStream)?](#32-Как-можно-запустить-параллельный-поток-parallelStream)
33. [Что делают методы parallel и sequential?](#33-Что-делают-методы-parallel-и-sequential)
34. [Расскажите про порядок следования элементов в параллельном потоке и его особенностях.](#34-Расскажите-про-порядок-следования-элементов-в-параллельном-потоке-и-его-особенностях)
35. [В чем разница между методами forEach и forEachOrdered?](#35-В-чем-разница-между-методами-forEach-и-forEachOrdered)
36. [В чем разница между применением метода peek() в последовательном и параллельном потоках?](#36-В-чем-разница-между-применением-метода-peek-в-последовательном-и-параллельном-потоках)
37. [Что делает метод unordered?](#37-Что-делает-метод-unordered)
38. [Когда имеет смысл распараллеливать поток и какие при этом должны соблюдаться условия?](#38-Когда-имеет-смысл-распараллеливать-поток-и-какие-при-этом-должны-соблюдаться-условия)
39. [Расскажите про Java NIO и её главные составляющие.](#39-Расскажите-про-Java-NIO-и-её-главные-составляющие)
40. [Что такое канал?](#40-Что-такое-канал)
41. [Что такое буфер?](#41-Что-такое-буфер)
42. [Что такое селектор?](#42-Что-такое-селектор)
43. [Когда есть смысл использовать Java NIO?](#43-Когда-есть-смысл-использовать-Java-NIO)
44. [Что такое PipedStreams? Как они устроены?](#44-Что-такое-PipedStreams-Как-они-устроены)

## 1 Чем отличается процесс от потока?

- Процесс - это задача, выполняемая процессором, поэтому количество возможных параллельных процессов равно количеству
  процессоров. Процесс может запускать потоки (или нити), то есть потоков может быть сколько угодно. Поток - это
  наименьшая единица выполнения внутри процесса. То есть идет некое разбиение процесса на подзадачи, которые выполняются
  потоками, переключающимися между собой.
- Каждый процесс имеет свой собственный адресное пространство и системные ресурсы. Потоки одного процесса разделяют его
  адресное пространство и ресурсы.
- Процессы не могут взаимодействовать между собой и обмениваться данными, а потоки могут.

Итого:

+ процессы обеспечивают параллелизм, так как каждый процесс выполняется на отдельном процессоре или ядре;
+ потоки обеспечивают многозадачность внутри одного процесса, позволяя выполнять несколько задач одновременно;

## 2 Каким образом можно создать поток?

Чтобы создать поток, необходимо воспользоваться классом java.lang.Thread

Thread thread = new Thread (
(0          () -> System.out.println(Thread.currentThread().getName())
);

## 3 Как работают методы sleep, yield, wait, notify и notifyAll?

## 4 Объясните следующие термины: монитор, мьютекс, критическая секция.

## 5 Как работает join()?

## 6 Что такое DeadLock? Приведите примеры.

## 7 Назовите различия между Collections.synchronizedMap(new HashMap()) и ConcurrentHashMap.

## 8 Различия в интерфейсах Runnable и Callable.

## 9 Различия между isInterrupted(), interrupted(), interrupt().

## 10 Что происходит при вызове Thread.interrupt()?

## 11 Перечислите ВСЕ причины по которым может быть выброшено InterruptedException.

## 12 Назовите отличия synchronized{} и ReentrantLock.

## 13 Приведите наиболее существенное отличие между CountDownLatch и CyclicBarrier.

## 14 Приведите наиболее существенное отличие между CyclicBarrier и Phaser.

## 15 Расскажите про Exchanger.

## 16 Отличие Thread.start() и Thread.run()?

## 17 Объясните ключевое слово volatile.

## 18 Расскажите про приоритеты потока.

## 19 Что такое потоки-демоны?

## 20 Назовите все возможные состояния потока.

## 21 Что такое race condition?

## 22 Что такое Thread Local переменная?

## 23 Что такое FutureTask?

## 24 Что такое Thread Pool?

## 25 Что такое Semaphore?

## 26 Чем отличается submit от execute у ExecutorService?

## 27 Чем отличается shutdown от shutdownNow у ThreadPoolExecutor?

## 28 Как создать ThreadPool у ExecutorService только на 1, на 5, на неограниченное количество потоков.

## 29 Что такое ReadWriteLock?

## 30 В чём отличие Thread от FutureTask? В чём отличие Thread.interrupt() и FutureTask.cancel().

## 31 Расскажите про шаблон проектирования Producer Consumer.

## 32 Как можно запустить параллельный поток (parallelStream)?

## 33 Что делают методы parallel и sequential?

## 34 Расскажите про порядок следования элементов в параллельном потоке и его особенностях.

## 35 В чем разница между методами forEach и forEachOrdered?

## 36 В чем разница между применением метода peek() в последовательном и параллельном потоках?

## 37 Что делает метод unordered?

## 38 Когда имеет смысл распараллеливать поток и какие при этом должны соблюдаться условия?

## 39 Расскажите про Java NIO и её главные составляющие.

## 40 Что такое канал?

## 41 Что такое буфер?

## 42 Что такое селектор?

## 43 Когда есть смысл использовать Java NIO?

## 44 Что такое PipedStreams? Как они устроены?